---
layout: ru_post
title: Анонс нашей игры Ancient Rivals!
---

Всем привет! Мы — группа разработчиков **Sand Sphere Games**, а это самый первый пост в нашем свежесозданном девлоге. Сегодня мы наконец готовы немного рассказать о разрабатываемой нами игре **Ancient Rivals**, которая будет выпущена под крупнейшие мобильные платформы.

Но сначала немного истории. Проект получил своё начало в четвёртом квартале 2013-го года и первое время разрабатывался одним человеком. В начале 2014-го команда стала пополняться новыми людьми, пока не доросла до текущего состояния.

Сейчас нас пятеро: технический 3д-художник, программист, 3д-художник, 3д-аниматор и помогающий советами консультант по гейм-дизайну. Команда работает на энтузиазме и удалённо из разных уголков нашей страны. По мере наполнения девлога мы обязательно познакомимся поближе, а пока что вернёмся к описанию самого проекта.

Как уже было сказано, игра разрабатывается под основные мобильные платформы, такие на **Android** и **iOS**. 
Жанр: top-down action RPG. 

**Главные особенности:**

- Необычный сеттинг на грани между фэнтези и научной фантастикой.
- Драйвовый геймплей с уникальными для жанра action RPG элементами (более детальную информацию опубликуем в одном из следующих постов).
- 3 разнообразных героя на момент релиза, дополнительные появятся вместе с обновлениями.
- Борьба с армиями монстров и их сокрушительными генералами.
- Достойная современная 3d-графика.

И наконец выкладываем **видео**-нарезку с нескольких уровней из игры. Здесь можно взглянуть на одного из героев, доступных игроку, и простого противника. Обращаем внимание, что в ролике представлена пре-альфа версия: многое отсутствует, многое будет улучшаться :)

<iframe width="500" height="340" src="http://www.youtube.com/embed/GIcQYgmF-Mo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Кстати, вы можете подписаться на наш [Твиттер](https://twitter.com/AncientRivals) (ведётся на английском языке)!