---
layout: ru_post
title: Анонс нашей игры Ancient Rivals!
---

Всем привет! Мы - команда инди-разработчиков **Sand Sphere Games**. В этом блоге мы будем делиться новостями по нашему проекту **Ancient Rivals**. Это мобильный слэшер в фэнтезийном сеттинге с научно-фантастическими элементами.

Разработка проекта началась в конце 2013-го года. В то время мы были совсем зелёными и наломали дров, поэтому на некоторое время работа встала, и команда, состоящая из 5 человек, разошлась по разным дорогам. Несколько месяцев назад мы занялись реструктуризацией команды, проекта и вновь впряглись в разработку тем же составом, каким всё это затевали в самом начале. 

Таким образом сейчас команда состоит из двух человек:

- Кирилл в качестве программиста.
- Артём в качестве мастера на все руки.


Сейчас мы готовы показать только видео из несколько устаревшей пре-альфы, а также парочку совсем свежих скриншотов (в следующем сообщении).

<iframe width="500" height="340" src="http://www.youtube.com/embed/GIcQYgmF-Mo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Геймплей будет походить на Diablo, - вы выбираете персонажа с рядом уникальных способностей и заклинаний, получаете набор квестов и отправляетесь крошить армии монстров.

**Коротко сюжет игры:**

Действие игры разворачивается в средневековом мире, построенном на костях исчезнувшей цивилизации. Древние имели доступ к космическим технологиям, но эти знания утеряны. Теперь новые расы охотятся за старинными артефактами, устройство которых им непонятно, но ужасающая мощь - очевидна. Несмотря на средневековый строй, правители разных стран оказались достаточно мудрыми, и совместно создали секретную организацию - Ведомство, задача которой - контроль над неизученными устройствами, силы которых достаточно, чтобы стирать с лица Земли целые города. Игроку предстоит побывать в шкуре агента, выполняющего самоубийственные задания Ведомства. 

Говоря о технических особенностях, игра создаётся на движке Unity. Когда только начинали разработку, все сидели на Unity 4, сейчас же перешли на 5-ую версию. Пришлось, конечно, переписать часть кода, но оно того стоит, особенно ввиду нового инструментария uGUI и Enlighten. По мере развития игры мы будем делиться не только новостями по проекту, но и техническими статьями, направленными на разработчиков игр, - мы всегда рады передать свой опыт. Поэтому следите за проектом!

Помимо нашего блога, за новостями можно следить и в [Twitter'е](https://twitter.com/AncientRivalsRU).