---
layout: ru_post
title: Об организации папок в Unity-проекте
---

В разработке игр есть большое количество мелочей, которые могут здорово упростить жизнь, а то и уберечь от катастрофических ошибок. В сегодняшней заметке я [Артём, координатор и технический художник в проекте] поделюсь советами по поддержанию чистоты внутри Unity-проекта. Работая на фрилансе, я видел разные проекты и то, как в них организованы файлы. Это может показаться мелочью, но на деле оказывается очень важным.

Реалии разработки на Unity таковы, что рано или поздно вы будете импортировать в проект ресурсы из Asset Store. Это могут быть сборники ассетов для прототипирования или, например, плагины для работы с рукламой и внутриигровыми платежами. И все эти ресурсы будут создавать в корневой папке проекта свои собственные папки. Мне не раз приходилось видеть, как в достаточно крупных коммерческих проеках там собираются десятки непонятных папок, создающих хаос и затрудняющих навигацию. К тому времени, как люди спохватываются, и этот мусор становится проблемой, уже становится страшновато трогать и перемещать все эти папки, потому что обязательно у кого-нибудь что-нибудь поломается.

Получается, проще всего избежать этой проблемы правильной структурой папок, созданной на заре работы над проектом. Мне показалось хорошим решением сразу создать две дополнительные папки, я называю их: “Imported_Systems” и “Imported_Graphics”.

“Imported_Systems” является вотчиной импортированных плагинов и ассетов, напрямую связанных с программированием. Например, сюда складываются анализатор размера билда, социальные плагины, аналитика. 

“Imported_Graphics” содержит в себе подпапки с импортированными из магазина паками графических ассетов, например, моделей окружения или нарисованных иконок. Причём заметьте, получается так, что созданные нашими художниками ассеты находятся в одном месте проекта, а купленная графика - в другом. Основываясь на своём опыте, это показалось мне хорошим решением ввиду того, что чужая графика создана так, что не следует гайдлайнам, принятым в вашем проекте, поэтому проще держать её отдельно. С другой стороны, если есть свободные руки, то ничто не мешает привести всё к общему знаменателю и постепенно постепенно обрабатывать и переносить ассеты из “Imported_Graphics” в вашу собственную папку, где вы держите всю графику.

С самого начала я бы рекомендовал обзавестись “анализатором” билдов из Asset Store (стоят обычно порядко 10 долларов). Как правило это небольшие расширения редактора, анализирующие билды и показывающие, какие из ассетов, находящихся в проекте, используются, а какие висят мёртвым грузом. Таким образом вы всегда будете в курсе того, есть ли у вас болтающиеся без дела модели или текстуры, к примеру.

Но есть у этого ещё одно применение. “Анализатор” показывает, сколько раз используется тот или иной ассет. Представим, что у вас в проекте 50 уровней, действие которых разворачивается в подземелье. В проекте есть две вариации подземной колонны. “Анализатор” может указать, что одна используется на сценах 650 раз, а вторая всего лишь 20. Это может заставить вас задуматься, нужна ли вообще вторая колонна, или может стоит попросить левел-дизайнеров использовать её чаще?